##OSI参考模型
Open System Interconnect,开发系统互联，是一个七层的计算机网络模型，分别为：

- 物理层： 在网络上透明地传送比特流
- 数据链路层： 管理物理层的比特数据，并将正确的数据传送到没有传输错误的路线中。重要协议:点对点协议PPP（点对点通信方式）、CSMA/CD协议（一对多的广播通信方式）
- 网络层：网络层的作用是决定如何将发送方的数据传到接收方。该层通过考虑网络拥塞程度、服务质量、发送优先权、每次路由的耗费来决定节点X到节点Y的最佳路径。我们熟知的路由器就工作在这一层，通过不断的接收与传送数据使得网络变得相互联通。重要的协议：IP协议、ARP协议、RARP协议、ICMP协议、IGMP协议
- 传输层：为两个主机中进程之间的通信提供服务，负责数据分割（传送端）和数据组合（接收端）以及控制数据流量，并且进行调试及错误处理，以确保通信顺利。常见的协议：TCP协议、UDP协议
- 会话层：为网络中两个结点（通信双方）制定通信方式，并建立、维护、控制、注销会话等。
- 表示层：负责数据的编码和转化，确保一个系统的应用层所发送的信息可以被另一个系统的应用层读取（相互识别）。同时，也能提供数据的压缩、解压、加密、解密。
- 应用层：应用层能与应用程序界面沟通，以达到展示给用户的目的。 在此常见的协议有: HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3等。

##网络层协议
- IP协议

	根据目的IP地址，找一条路径，将发送方的数据传到接收方
- ARP协议：地址解析协议

	根据对方的IP地址，找到对方的物理地址
- RARP协议：逆地址解析协议

	根据对方的硬件地址，找到对方的IP地址
- ICMP协议：网际控制报文协议(Internet Control Message Protocol)

	数据报发送错误时，发送提示信息
- IGMP协议：网际组管理协议

	发送多播协议
- OSPF协议：开放最短路径优先

	发送数据找一条最短路径发送

##ping命令作用？使用的什么协议？
作用:它测试两个主机之间的连通性。

使用网络层协议ICMP协议
##TCP和UDP区别
TCP是传输控制协议，提供的是面向连接、可靠的字节流服务。当客户端和服务器彼此交换数据前，必须先在双方之间建立一个TCP连接，之后才能传输数据。TCP提供超时重发、丢弃重复数据、检验数据、流量控制等功能。保证数据能从一端传到另一端。

UDP是用户数据报协议，是一个简单的面向数据报的传输层协议。UDP不提供可靠性，它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不保证它们能够到达目的地。由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发机制，故而传输速度很快。

##IP地址分类
现在的IP网络使用32位地址，以点分十进制表示，如172.16.0.0。地址格式为：IP地址=网络地址＋主机地址 或 IP地址=主机地址＋子网地址＋主机地址。

最初设计互联网络时，为了便于寻址以及层次化构造网络，每个IP地址包括两个标识码（ID），即网络ID和主机ID。同一个物理网络上的所有主机都使用同一个网络ID，网络上的一个主机（包括网络上工作站，服务器和路由器等）有一个主机ID与其对应。IP地址根据网络ID的不同分为5种类型，A类地址、B类地址、C类地址、D类地址和E类地址。 

- A类：一个A类IP地址由1字节的网络地址和3字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是“0”， 地址范围从1.0.0.0 到126.0.0.0。可用的A类网络有126个，每个网络能容纳1亿多个主机。

- B类：一个B类IP地址由2个字节的网络地址和2个字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“10”，地址范围从128.0.0.0到191.255.255.255。可用的B类网络有16382个，每个网络能容纳6万多个主机 。

- C类：一个C类IP地址由3字节的网络地址和1字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“110”。范围从192.0.0.0到223.255.255.255。C类网络可达209万余个，每个网络能容纳254个主机。

- D类用于多点广播（Multicast）。 ：

- E类：