##基本数据类型
<table>
<tr>
<td>基本类别</td>
<td>大小</td>
<td>最小值</td>
<td>最大值</td>
</tr>
<tr>
<td>boolean</td>
<td>--</td>
<td>---</td>
<td>---</td>
</tr>
<tr>
<td>char</td>
<td>2B(16位)</td>
<td>Unicode 0</td>
<td>Unicode 2^16 -1</td>
</tr>
<tr>
<td>byte</td>
<td>1B(8位)</td>
<td>-128</td>
<td>+127</td>
</tr>
<tr>
<td>short</td>
<td>2B(16位)</td>
<td>-2^15</td>
<td>2^15-1</td>
</tr>
<tr>
<td>int</td>
<td>4B(32位)</td>
<td>-2^31</td>
<td>2^31-1</td>
</tr>
<tr>
<td>long</td>
<td>8B(64位)</td>
<td>-2^63</td>
<td>2^63-1</td>
</tr>
<tr>
<td>float</td>
<td>4B(32位)</td>
<td>IEEE754</td>
<td>IEEE754 </td>
</tr>
<tr>
<td>double</td>
<td>8B(64位)</td>
<td>IEEE754 </td>
<td>IEEE754 </td>
</tr>
</table>

######boolean大小
The boolean data type has only two possible values: true and false. Use this data type for simple flags that track true/false conditions. This data type represents one bit of information, but its "size" isn't something that's precisely defined.Its virtual machine dependent.

在虚拟机里boolean在编译成字节码时会用int或byte来表示。false用整数0表示，true用非零整数表示。涉及boolean的操作是用int进行的。boolean数据是当成byte数组进行访问的。所以：

	boolean a=true;//这个a在JVM中占4个字节即：32位
	boolean[] b = new boolean[10];//数组时，每一个boolean在JVM中占一个字节

##int和Integer区别
1. int是基本数据类型，直接存数值；Integer是对象，是int的封装类，其中含有很多进行处理的静态方法。
2. 初始化不同，int是基本数据类型，变量初始为0，而Integer是复杂数据类型，初始为null。
3. 内存分配位置不同。int等简单数据类型是直接存储在内存栈上的，数据本身的值就是存储在栈空间里面；而其他的只要是继承于Object类的复杂数据类型都是按照Java里面存储对象的内存模型来进行数据存储的，使用Java内存堆和内存栈来进行这种类型的数据存储，简单地讲，“引用”是存储在有序的内存栈上的，而对象本身的值存储在内存堆上的。
4. 都可以表示同一个数值，但不能够互用。

往ArrayList，HashMap中放东西时，像int，double这种内建类型是放不进去的，因为容器都是装 object的，这是就需要这些内建类型的外覆类了。Java中每种内建类型都有相应的外覆类。
##java自动装箱和拆箱
######自动装箱
把基本类型用它们对应的引用类型包装起来，使它们具有对象的特质，可以调用toString()、hashCode()、getClass()、equals()等方法。如：

	 Integer a=3;//这是自动装箱

其实编译器调用的是static Integer valueOf(int i)这个方法,valueOf(int i)返回一个表示指定int值的Integer对象,那么就变成这样: 

	Integer a=3;   =>    Integer a=Integer.valueOf(3);

######拆箱
跟自动装箱的方向相反，将Integer及Double这样的引用类型的对象重新简化为基本类型的数据。如：

	int i = new Integer(2);//这是拆箱
编译器内部会调用int intValue()返回该Integer对象的int值

自动装箱和拆箱是由编译器来完成的，编译器会在编译期根据语法决定是否进行装箱和拆箱动作。
######享元模式（flyweight）
为了加大对简单数字的重利用，java定义：在自动装箱时对于值从–128到127之间的值，它们被装箱为Integer对象后，会存在内存中被重用，始终只存在一个对象；而如果超过了从–128到127之间的值，被装箱后的Integer对象并不会被重用，即相当于每次装箱时都新建一个 Integer对象。

##short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错
short s1 = 1; s1 = s1 + 1; （s1+1运算结果是int型，需要强制转换类型）

short s1 = 1; s1 += 1;（可以正确编译），+=是运算符，运算符右边的数值将首先被强制转换成与运算符左边数值相同的类型，然后再执行运算，且运算结果与运算符左边数值类型相同

##数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法
数组没有length()这个方法，有length的属性。String有有length()这个方法。

##用最有效率的方法算出2乘以8等於几
2 << 3

##char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?
char型变量是用来存储Unicode编码的字符的，unicode编码字符集中包含了汉字，所以，char型变量中当然可以存储汉字啦。不过，如果某个特殊的汉字没有被包含在unicode编码字符集中，
那么，这个char型变量中就不能存储这个特殊汉字。补充说明：unicode编码占用两个字节，所以，char类型的变量也是占用两个字节。

##
